---
layout: news_post
title: "Anstehende Ruby-Programmierwettbewerbe mit Matz - Großer Preis 1.000.000 ¥"
author: "Quintus"
lang: de
---

Liebe Ruby-Enthusiasten,

Die Regierung von Fukuoka (Japan) zusammen mit Yukihiro “Matz” Matsumoto
würden euch gern zu den folgend beschriebenen Ruby-Wettbewerben
einladen. Wenn ihr ein interessantes Ruby-Programm entwickelt habt,
fühlt euch zur Teilnahme ermutigt.

### Silicon Valley Competition

* 3\. November 2011 im Silicon Valley
* Abgabe bis spätestens zum 17. Oktober 2011

Ausgewählte Gewinner werden ihre Ruby-Programme am 3. November 2011 vor
Matz im Silicon Valley präsentieren (exakter Ort wird später
bekanntgegeben). Matz wird, zusammen mit einer Reihe von Juroren, den
Gewinner auswählen, welcher im März 2012 zur Preisverleihung nach
Fukuoka (Japan) eingeladen werden wird (Hotel und Anflug werden
bezahlt). Wenn ihr an der *Silicon Valley Competition* teilnehmt, werdet
ihr ebenfalls automatisch für die weiter unten beschriebene *Fukuoka
Competition* angemeldet.

### Fukuoka Competition—Großer Preis: 1 Million Yen

* März 2012 in Fukuoka (Japan)
* Abgabe bis spätestens zum 15. November 2011

Ihr besucht enweder exklusiv die *Fukuoka Competition* oder die oben
beschriebene *Silicon Valley Competition* und werdet automatisch für die
*Fukuoka Competition* angemeldet. Matz und eine Gruppe Nebenjuroren
werden die Gewinner der *Fukuoka Competition* auswählen; der Gewinner
des Großen Preises wird im März 2012 zur Preisverleihung nach Fukuoka
(Japan) eingeladen (Hotel und Anflug werden bezahlt). Der Große Preis
der *Fukuoka Competition* ist eine Million Yen (ungefähr 9.500 €).
Bisherige Gewinner des Großen Preises waren unter anderem *Rhomobile*
(USA) und *APEC Climate Center* (Korea).

Für die Wettbewerbe eingeschickte Programme müssen nicht gänzlich in
Ruby geschrieben sein, sollten aber Gebrauch von den einmaligen
Charakteristiken Rubys machen. Ferner müssen, um zugelassen zu werden,
diese Projekte innerhalb der letzen 12 Monate fertiggestellt oder
zumindest entwickelt worden sein.

Besucht die folgend genannte Fukuoka-Website für mehr Informationen oder
zur Teilnahme:

[http://www.myfukuoka.com/events/2012-fukuoka-ruby-award-competition][1]



[1]: http://www.myfukuoka.com/events/2012-fukuoka-ruby-award-competition
